---
---
Redovisning kmom04
=========================

I detta kmom introducerades begreppen trait och interface vilket jag tidigare inte hade stött. Jag känner mig fortfarande inte riktigt helt säker på fördelarna med att använda trait och interface, men jag tycker att traits känns smidigt eftersom det minskar koden i klasserna och gör det enkelt att återanvända samma metoder i flera klasser. Interface tycker jag känns krångligt men det är säkert bra för att skapa tydligare och mer strukturerad kod på ett objektorienterat sätt.

Begreppet kontroller är inte helt nytt eftersom vi har använde sidkontroller i kursen htmlphp, och det var inte direkt svårt att skapa en kontroller i ramverket. Jag har inga direkta tankar kring det utan tänker bara att det är något att tillämpa för att integrera koden med ramverket.

För att skapa intelligensen för datorn i tärningsspelet valde jag skapa en taktik där datorn slår tärningarna tills summan av tärningskasten uppnår ett minsta värde. Detta värde baserar jag på skillnaden i spelarens och datorns totala poäng, t.ex. om skillnaden är mellan 30 och 15 poäng så ska datorn minst få ett värde som motsvarar skillnaden. Jag valde att sätta en högsta gräns vid 30 eftersom jag märkte att det var väldigt svårt att uppnå en högre summa utan att slå en etta, vilket gjorde att datorn hela tiden fick noll poäng. Om datorn leder spelet är istället det minsta värdet 15.

Att integrera spelet hårdare in i ramverkets klasser och struktur tyckte jag gick bra. Jag började arbeta med uppgiften innan videoserien med genomgången fanns tillgänglig, vilket var väldigt lärorikt då jag istället på egenhand fick ta hjälp av anax-dokumenationen för att förstå hur en kontrollerklass fungerar och hur den ska vara strukturerad samt hur man integrerar request och sessions. Att integrera koden på detta sätt gjorde den mer strukturerad samt renare och enklare att läsa men rent funktionsmässigt är jag osäker på om det blev någon större förbättring.  

Bortsett från kontroller-klassen lyckades jag få en kodtäckning på 100%, dock känns mina testklasser inte helt optimala och skulle kanske kunna skrivas bättre och göras mer effektiva. Jag försökte också göra tester på kontroller-klassen enligt anax-dokumentationen men fick felmeddelande som jag inte förstod så valde att skippa den delen.

Mitt TIL för detta kmom är att jag introducerades för begreppen trait och interface vilket var något helt nytt för mig. Men vill gärna lära mig mer om hur de används för att skriva bättre och renare kod.
